K5 da brisa na água.
L2 e vem sonhando desde as entranhas
R4 é passada por um cachorro;
A1 ora o outro rio
Y4 no rosto do mistério, nos abismos.
D8 a máquina do mundo se entreabriu
P4 menos que fosso e muro: menos que furo
V9 Tem alcaloide à vontade
G6 pelas pupilas gastas na inspeção
X4 para quem de a romper já se esquivava
L5 Mas que seja infinito enquanto dure.
R9 mais que bela
A1 Montarei em burro brabo
Y5 contínua e dolorosa do deserto,
T7 Aqui eu não sou feliz
W3 Lá a existência é uma aventura
R1 nem Nara nem Gabriela
P6 Vem a ser contraparente
H8 (não como a tua boca de palavras) como uma
X5 O rio ora lembrava
S2 Tem prostitutas bonitas
O1 A Via Láctea, como um pálio aberto,
T3 Seu nome seu nome era…
F1 e de meu próprio ser desenganado,
T7 sem emitir um som que fosse impuro
W9 O rio ora lembrava
E6 Sabia da lama
I3 a turva
L6 escuro
Q4 Da nora que nunca tive
L5 Na cama que escolherei
I9 à inquietação de faca
Q8 E como farei ginástica
E7 na escuridão maior, vinda dos montes
Y3 Andarei de bicicleta
D9 ao brilho,
S5 Deito na beira do rio
L1 Quem sabe a solidão, fim de quem ama
C4 nem Nara nem Gabriela
Y1 Abriu-se em calma pura, e convidando
B4 Rainha e falsa demente
T5 Abriu-se majestosa e circunspecta,
W2 e no fecho da tarde um sino rouco
M4 menos que escuro
N6 banana entre os cheiros de flor
V4 De impedir a concepção
L5 Tem telefone automático
C3 da mulher febril que habita as ostras.
J8 A cidade é passada pelo rio
N6 Vem a ser contraparente
S5 Lá sou amigo do rei
P3 Abriu-se em calma pura, e convidando
S6 uma fruta
B9 e pela mente exausta de mentar
Q9 Capaz de ouvir e de entender estrelas.
M3 Aqui eu não sou feliz
J7 Rainha e falsa demente
P8 A cidade é passada pelo rio
Q7 a turva
X7 tua gengiva igual a tua bocetinha
H8 com seu montão de estrelas e oceano
A6 Seu nome seu nome era…
O2 da fonte cor-de-rosa,
Q3 um bicho que o universo fabrica
H3 (não como a tua boca de palavras) como uma
T5 o cavalo
D9 mais que escuro:
D4 Que, para ouvi-las, muita vez desperto
G2 que era pausado e seco; e aves pairassem
O4 da fonte cor-de-rosa,
E2 Que, para ouvi-las, muita vez desperto
A3 E eu vos direi: “Amai para entendê-las!
Y9 Montarei em burro brabo
X6 ao brilho,
I4 Que conversas com elas? Que sentido
U6 Aquele rio
H6 e só de o ter pensado se carpia.
H9 menos menos
W5 Na cama que escolherei
L1 a se aplicarem sobre o pasto inédito
Q1 Ao seu pesar ou seu contentamento.
F9 ora o outro rio
T1 da fonte cor-de-rosa,
C7 e no fecho da tarde um sino rouco
J7 e de meu próprio ser desenganado,
E9 como de uma mucosa.
Y6 a se aplicarem sobre o pasto inédito
G8 Direis agora: “Tresloucado amigo!
N8 da fonte cor-de-rosa,
S4 no céu de chumbo, e suas formas pretas
R6 fazer girar a vida
W1 uma boca do corpo
F9 e tudo
H4 como água? como pluma?
X8 da fonte cor-de-rosa,
H3 e tudo
J7 Que não seja imortal, posto que é chama
F5 Vem a ser contraparente
Y4 à inquietação de faca
W6 E conversamos toda a noite, enquanto
P5 entrando-nos em ti
G2 azul
W3 Subirei no pau-de-sebo
O8 Subirei no pau-de-sebo
D6 fazer girar a vida
B5 Devia saber dos povos.
B4 escuro
O7 no céu de chumbo, e suas formas pretas
T7 Vontade de me matar
R3 De tudo, ao meu amor serei atento
V3 Abriu-se majestosa e circunspecta,
T3 o cavalo
X3 Antes, e com tal zelo, e sempre, e tanto
C3 nem Nara nem Gabriela
I9 menos que fosso e muro: menos que furo
D4 Tomarei banhos de mar!
Q7 da água de cântaro,
X7 Direis agora: “Tresloucado amigo!
F4 e bosta de porco aberta como
D9 Terei a mulher que eu quero
L2 Mando chamar a mãe-d’água
X7 O rio ora lembrava
P2 Inda as procuro pelo céu deserto.
M6 Dele se encante mais meu pensamento.
C2 e no fecho da tarde um sino rouco
I7 da brisa na água.
L2 Perdeu-se na carne fria
Y2 Vou-me embora pra Pasárgada
C6 não sabias
W9 e nem desejaria recobrá-los,
H2 Tem telefone automático
W3 a se aplicarem sobre o pasto inédito
X6 à inquietação de faca
J9 Aqui eu não sou feliz
S8 Tem um processo seguro
H9 E eu vos direi: “Amai para entendê-las!
A6 à inquietação de faca
D9 e só de o ter pensado se carpia.
E5 Em Pasárgada tem tudo
Y2 Vem a ser contraparente
H8 um bicho que o universo fabrica
W9 Deito na beira do rio
R3 Jamais se abre em peixes.R4 e bosta de porco aberta como
Y1 e vem sonhando desde as entranhas
Y4 e tudo
R4 De tudo, ao meu amor serei atento
A9 Vou-me embora pra Pasárgada
X3 dos olhos de um cão.
N8 Tomarei banhos de mar!
E1 Jamais se abre em peixes.H8 como água? como pluma?
V1 Mando chamar a mãe-d’água
N6 claro mais que claro claro: coisa alguma
W8 fazer girar a vida
B1 da água do copo de água,
I4 Aqui eu não sou feliz
I2 Tomarei banhos de mar!
W5 Subirei no pau-de-sebo
G5 Inda as procuro pelo céu deserto.
K3 contínua e dolorosa do deserto,
Q7 azul
W2 E quando eu estiver mais triste
B6 (não como a tua boca de palavras) como uma
S4 era o gato
N3 com seu montão de estrelas e oceano
T7 teu cu
P3 banana entre os cheiros de flor
D9 eu não sabia tu
S6 Na cama que escolherei
E8 como água? como pluma?
W1 Lá sou amigo do rei
U1 entrada para
P1 Sabia dos caranguejos
F9 azul
I9 Vou-me embora pra Pasárgada.
G4 Mas que seja infinito enquanto dure.
M8 Para a gente namorar
H7 banana entre os cheiros de flor
M5 Vem a ser contraparente
Q6 Seu nome seu nome era…
B9 e de meu próprio ser desenganado,
U4 nem Tereza nem Maria
X9 contínua e dolorosa do deserto,
X9 Ora (direis) ouvir estrelas! Certo
S4 Tem um processo seguro
L6 a língua mansa de um cão
L6 De tudo, ao meu amor serei atento
D7 e no fecho da tarde um sino rouco
H4 Vou-me embora pra Pasárgada
G3 a se aplicarem sobre o pasto inédito
O5 Devia saber dos povos.
S6 Abriu-se majestosa e circunspecta,
T7 ora o outro rio
T9 da natureza mítica das coisas.
I1 Tem prostitutas bonitas
F2 se em vão e para sempre repetimos
B4 Tem alcaloide à vontade
L4 um bicho que o universo fabrica
U7 Na cama que escolherei
